=Episode 36=
=ตอนที่ 36=
I’ll be in the Hidden Mountain for 100 years,
ข้าไปเขาเสินอิ่นร้อยปีหนนี้
which is not
จะว่านานก็ไม่ใช่
over-long.
จะว่าไม่นานก็ไม่เชิง
What’s worrying me the most is you.
ที่ห่วงที่สุดก็คือเจ้านี่แหละ
No need to worry about me.
เจ้าไม่ต้องห่วง
I’ll take care of Qingchi Palace for you.
ข้าจะช่วยเจ้าดูแลวังชิงฉือเอง
But
ทว่า...
you’ll have no one to share feelings.
ความในใจเจ้าไม่มีผู้ใดล่วงรู้
Won’t you feel lonely?
เจ้าจะเปล่าเปลี่ยวหรือไม่
How could I be lonely?
ข้าจะเปล่าเปลี่ยวได้อย่างไรกัน
I could read stories and play dice.
ข้ายังอ่านนิยาย ยังเขย่าลูกเต๋าได้
I’m pretty good at enjoying myself.
ข้าหาความสุขใส่ตัวเก่งจะตาย
But now
เช่นนั้นตอนนี้
whom will you share feelings with?
ความในใจเจ้าจะระบายกับใครกันเล่า
You read my mind?
เจ้าดูออกงั้นหรือ
We have been together for ten thousand years.
เจ้ากับข้ารู้จักกันเป็นหมื่นปี
Undoubtedly, we know each other well.
รู้ใจกันและกันดี
He’s Jingjian?
ใช่จิ่งเจี้ยนหรือไม่
Am I wrong?
ข้าทายผิดงั้นหรือ
What do you think of him?
เจ้าคิดว่าจิ่งเจี้ยนเป็นอย่างไรบ้าง
You mean Jingjian?
เขา...ใช่ไหมล่ะ
Do you think
เจ้าคิดว่า
he will treat me like Qingmu treats you?
เขาจะรู้สึกกับช้าเช่นที่ชิงมู่รู้สึกต่อเจ้าไหม
You finally admit it.
ในที่สุดเจ้าก็ยอมรับเสียที
Just go and ask him.
เจ้าไปถามเขาเองก็สิ้นเรื่อง
Why bother asking me
จะมัวบิดตัวไปมาอยู่ที่นี่ทำไมกัน
to lose your elegance?
เสียภาพลักษณ์น่าเกรงขาม ที่ผ่านมาของเจ้าหมด
If it were someone else,
หากว่าเป็นคนอื่น
I would ask him directly.
ข้าจะต้องจับเขามาที่วังชิงฉือ แล้วถามให้รู้เรื่องแน่
But he is Jingjian,
ทว่าเขาคือจิ่งเจี้ยน
the brother of Jingyang,
น้องชายของจิ่งหยาง
and the son of Heavenly Empress.
โอรสของเทียนโฮ่ว
Jingjian is different from his family.
ข้าว่าจิ่งเจี้ยนต่างจากคนในครอบครัวเขา
He can tell right from wrong
เขารู้จักผิดชอบชั่วดี
and is open and upright.
เปิดเผยตรงไปตรงมา
He has spoken out for Qingchi Palace because of you.
ปกป้องวังชิงฉือแทนเจ้าอยู่หลายหน
In his heart,
ข้าว่าในใจเขา
no one is more important than you.
เห็นเจ้าสำคัญกว่าใคร
My feelings for Fengran
ความรู้สึกที่ข้ามีต่อเฟิ่งหรั่น
are my business.
คือความเต็มใจของข้า
It has nothing to do with her.
ไม่เกี่ยวกับนาง
Do you remember what I told you
เจ้ายังจำได้ไหมตอนข้าอยู่ที่ก้นสระหัวจิ้ง
at the bottom of Huajing Pond?
ข้าพูดกับเจ้าว่าอะไร
If you treat me with sincerity,
ท่านปฏิบัติมาด้วยความจริงใจ
I will repay you with sincerity.
ข้าตอบแทนด้วยความจริงใจ
Shoot!
แย่แล้ว
His Grace asked me to buy something.
มหาเทพให้ข้าช่วยซื้อของ
I forgot it.
ข้าลืมเรื่องนี้ไปเลย
Houchi,
โฮ่วฉือ
thank you.
ขอบใจเจ้ามาก
I take my leave.
ข้าไปก่อนนะ
Did she get what I mean?
สรุปได้เก็บไปคิดบ้างหรือเปล่านะ
Why are you here?
เจ้ามาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
Qingmu invited me here.
ชิงมู่เรียกข้ามาน่ะ
I got your medicine.
ข้าได้รับโอสถที่เจ้าให้แล้ว
Thank you.
ขอบใจนะ
You heard
วันนั้นที่พี่ใหญ่ข้าต่อว่าเจ้า
what my brother said about you.
เจ้าเองก็ได้ยินแล้ว
If you feel offended,
หากมันกวนใจเจ้า
I apologize to you for him.
ข้าต้องขอโทษแทนเขาด้วย
There is nothing else you want to share with me?
ไม่มีเรื่องอื่นแล้วงั้นหรือ
No, there isn’t.
ไม่มีแล้ว
You’re a macho man.
ลูกผู้ชายอกสามศอก
Couldn’t you be straight with me
มีใจก็คือมีใจ
about whether you have a crush on me
ไม่มีใจก็คือไม่มีใจ
or not?
เจ้าช่วยพูดให้เด็ดขาดหน่อยไม่ได้หรือ
I’ve made a breakthrough in cultivation.
ช่วงนี้ตบะเพิ่มขึ้น
- So I’m looking for a better magic weapon. - Magic weapons.
อยากหาศาสตราวุธดี ๆ สักชิ้น
Come and have a look.
ทุกท่านเข้ามาชมกันได้ขอรับ
Okay.
เจ้าพาข้ามาตลาดเซียนที่เขาเลี่ยววั่งทำไมหรือ
For shopping, of course.
มาเดินตลาดก็ต้องมาซื้อของสิ
Shopping?
ซื้อของหรือ
The goods here are low-end.
สิ่งของของว่าที่เซียนเหล่านี้ล้วนด้อยค่า
If you want something,
หากเจ้าโปรดปรานสิ่งใด
go to get it at Zisong Hall.
ไปเอาที่ตำหนักจื่อซงก็ได้
You have no idea
เจ้าไม่เข้าใจอะไร
how funny it is to shop here.
ต้องมาเดินซื้อที่นี่สิถึงจะสนุก
Anyway,
(ลองดูก็ไม่เสียหาย) ข้าไม่สน
you upset me today.
วันนี้เจ้าทำข้าเสียอารมณ์
You have to cover my expenses.
ค่าใช้จ่ายในการซื้อของที่นี่เจ้าเป็นคนออก
Okay.
ได้
I’ll buy
เจ้าชอบสิ่งใด
what you like.
ข้าซื้อให้เจ้าเอง
It’s too expensive.
แพงเกินไปแล้ว
Miss, may I help you?
ซ่างจวินต้องการสิ่งใดขอรับ
Sir.
สหายเซียน
How much are the red candles?
เทียนแดงนี่เจ้าขายอย่างไร
Despite being plain and ordinary,
แม้เทียนแดงคู่นี้จะดูธรรมดา
the candles were used
ทว่ากลับเป็นสิ่งที่จิ้งจอกหญิงแห่งชิงชิว กับท่านเซียนมังกรทอง
when the daughter of Qingqiu and Immortal Gold Dragon got married.
แห่งทะเลตะวันออกใช้ในพิธีสมรส
The moral is happiness.
สื่อถึงความปิติยินดี
One top-grade sacred bead for the pair.
คู่หนึ่งมุกวิเศษขั้นสูงหนึ่งเม็ดขอรับ
What a good story.
เจ้านี่แต่งเรื่องเก่งใช้ได้
The immortal power of the candles is gone.
พลังเซียนของเทียนแดงนี่สลายไปหมดแล้ว
It could only burn for a thousand years.
จุดได้แค่พันปีเท่านั้น
Even a low-grade sacred bead is too much.
มุกวิเศษขั้นต่ำหนึ่งเม็ด ก็เกรงว่าจะมากไปด้วยซ้ำ
I didn’t expect you know the ropes.
ไม่คิดเลยว่าซ่างจวินจะเป็นผู้เชี่ยวชาญ
I’ll charge you a low-grade sacred bead.
เช่นนั้น...เช่นนั้นข้าคิดให้ท่าน เพียงมุกวิเศษขั้นต่ำหนึ่งเม็ดก็ได้
Well...
เอางี้
We’re going to hold a wedding ceremony.
ถ้ำเซียนของข้าจะจัดงานมงคล
I pay you one low-grade sacred bead
ข้าซื้อเทียนแดงคู่นี้ของเจ้า
for these two candles
แล้วเจ้าก็แถมไอ้นี่ ไอ้นี่ ไอ้นี่
and get this one, this one and this one
แล้วก็ไอ้นี่
for free.
ให้ข้าทั้งหมด
Is that Okay with you?
ด้วยมุกวิเศษขั้นต่ำหนึ่งเม็ดตกลงไหม
Miss,
สหายเซียน
you’re too stingy.
ท่านจะเหี้ยมเกินไปแล้ว
I can’t accept your offer.
การซื้อขายนี้ทำไม่ได้หรอก
Your offer is too low.
ทำไม่ไหว
Hold on.
ช้าก่อน
Two low-grade sacred beads?
มุกวิเศษขั้นต่ำสองเม็ด
Your offer is too low.
ทำไม่ได้จริง ๆ
I can’t accept it.
ไม่ไหวจริง ๆ
Do something.
เจ้ารีบคิดหาทางสิ
His Grace ordered me to make a purchase.
มหาเทพให้ข้าออกมาจัดการธุระ
If I fail,
หากข้าทำไม่สำเร็จ
he’ll surely nag at me.
กลับไปเขาจะต้องตำหนิข้าแน่
Sir,
ท่านสหายเซียน
you just said
เมื่อครู่ท่านบอกว่า
these candles
เทียนแดงคู่นี้
were used at the wedding ceremony of Qingqiu and the God Dragon of East Sea.
คือสิ่งที่จิ้งจอกชิงชิวกับเซียนมังกร แห่งทะเลตะวันออกใช้ในพิธีสมรส
I happen to work in the Heavenly Palace
พอดีว่าข้าน้อยดำรงตำแหน่งอยู่ที่ตำหนักสวรรค์
and know that
เผอิญทราบมาว่า
the marriage between immortal and demon is prohibited.
ปิศาจและเซียนสมรสกัน ถือเป็นข้อห้ามแห่งแดนสวรรค์
As an immortal,
ท่านเป็นเผ่าเซียน
you possess prohibited items.
ทว่ากลับเก็บสะสมของต้องห้ามเช่นนี้
Sir, forgive me.
ท่านขุนนางสวรรค์โปรดใจเย็นก่อน
I won’t sell them.
ผู้น้อยไม่ทำการค้านี้แล้ว
Is that okay with you?
ไม่ทำแล้วก็ยังไม่ได้งั้นหรือ
I got so much good stuff with one sacred bead.
(รูปโฉมงดงาม) มุกวิเศษขั้นต่ำเม็ดเดียวแลกของดีมากมายเช่นนี้
Today,
วันนี้น่ะ
I hit the jackpot.
ช่างคุ้มค่าเสียจริง
Since you’ve got what you want,
ในเมื่อเฟิ่งหรั่นซ่างจวินพอใจแล้ว
could you forgive me?
เช่นนั้นคงจะยกโทษให้ข้าได้แล้วกระมัง
You want to brush me off
ของเล็กน้อยเพียงนี้
with such a little stuff.
คิดว่าจะซื้อข้าได้หรือ
If I don’t use up your money,
วันนี้หากควักกระเป๋าเจ้าไม่เกลี้ยง
I will not be Fengran.
ข้าจะเขียนคำว่าเฟิ่งหรั่นกลับหัวเลย
Good.
ได้เลย
(Qingchi Palace)
(วังชิงฉือ)
Houchi.
โฮ่วฉือ
Why are you here?
เจ้ามาได้อย่างไรกัน
Aren’t we allowed to see each other before marriage?
ท่านพ่อบอกว่าก่อนแต่งห้ามพบหน้าไม่ใช่หรือ
Don’t worry.
วางใจ
Jiaye and others have been bribed.
พวกเจียเย่ถูกข้าปิดปากเรียบร้อยแล้ว
I brought these for you.
ข้านำของพวกนี้มาให้เจ้า
They are...
นี่คือ...
The Hidden Mountain is dangerous
เขาเสินอิ่นเป็นดินแดนอวมงคลแห่งซ่างกู่
and barren.
แม้ต้นหญ้ายังไม่อาจขึ้น
There are lots of fierce beasts.
ทั้งยังมีสัตว์ดุร้ายอีกไม่น้อย
Though your spiritual power has been improved,
แม้พลังวิญญาณเจ้าจะแก่กล้าขึ้นแล้ว
it’s still not enough
ทว่าอยู่ตัวคนเดียวร้อยปี
to protect yourself.
ก็ยากที่จะแคล้วคลาดปลอดภัย
I made these pellets
ข้าจึงหลอมโอสถเหล่านี้มาให้เจ้า
so that you won’t suffer.
จะได้มิต้องกลัวว่าเจ้าจะบาดเจ็บ
All these are made by yourself?
เยอะเพียงนี้เจ้าหลอมเองทั้งหมดเลยหรือ
These Spiritual Talismans
ทั้งยังมียันต์วิเศษนี่ด้วย
are made of Taicang Spear’s breath.
ข้าเสกขึ้นจากไอเทพของทวนไท่ชาง
In moments of danger,
ยามมีเภทภัย
they can protect you.
สามารถคุ้มครองเจ้าให้แคล้วคลาดได้
You’ve considered everything for me.
เจ้าคิดทุกอย่างได้ถ้วนถี่เช่นนี้
It’s very nice of you.
เจ้าช่างดีนัก
But
ทว่า
why are all these for protecting me?
เหตุใดเจ้าจึงคิดแต่ว่าข้าจะบาดเจ็บล่ะ
What if I feel lonely
หากข้าอยู่ที่นั่นแล้วรู้สึกเหงา
and bored?
รู้สึกเบื่อขึ้นมาจะทำเช่นไร
I’ve already come up with a solution.
เตรียมไว้ให้เจ้าแต่แรกแล้ว มา
What is this Spirit Beast?
นี่มันภูตอะไรกัน
So cute.
น่าเกลียดน่าชังนัก
Lord Donghua
ก็ท่านตงหัวซ่างจวินผู้นั้นนั่นแหละ
deceived me.
เขาหลอกข้า
He said it’s a rare dog.
บอกว่านี่เป็นสุนัขเทพที่พบเห็นได้ยาก
Turns out it has no spiritual aura at all,
ใครจะไปรู้ว่าทั่วทั้งตัว ไม่มีไอวิเศษเลยสักนิด
except being honest and adorable.
มีเพียงนิสัยที่ซื่อสัตย์น่าเกลียดน่าชัง
So it can amuse you.
ช่วยแก้เบื่อให้เจ้าได้
Do you like it?
ไม่รู้ว่าเจ้าชอบหรือไม่
I like it very much.
ข้าชอบมาก
This is the best gift I’ve ever received.
นี่คือของขวัญที่ดีที่สุดที่ข้าเคยได้รับเลย
This is nothing.
เรื่องเล็กน้อย
You’ll be the wife of North Sea Lord.
เจ้าเป็นถึงฮูหยิน ของซ่างจวินแห่งทะเลเหนือเชียวนะ
In the Heavenly Realm,
ทั่วทั้งแดนสวรรค์
no matter what you like,
สิ่งใดที่เจ้าโปรดปราน
I’ll get it for you.
ข้าล้วนหามาให้เจ้าได้
Huang,
เสี่ยวหวง
if he fails me,
หากวันหน้าเขาทำผิดต่อข้า
help me bite him.
เจ้าจะต้องกัดเขาให้สาสมเลยนะ
Houchi.
โฮ่วฉือ
I have another gift for you.
ข้ายังเตรียมของขวัญไว้ให้เจ้าอีกหนึ่งสิ่ง
I’m sure you will like it.
รับรองเจ้าจะต้องชอบแน่
(Dibei Town)
(เมืองตี้เป่ย)
Dibei Town.
เมืองตี้เป่ย
Goddess Houchi,
มหาเทพโฮ่วฉือ
please follow me.
โปรดตามพี่มาเถิด
Sir, make a pot of tea.
เถ้าแก่ เอาชาหนึ่งกาเจ้าค่ะ
Okay.
ขอรับ
Did she learn from you?
นี่เจ้าสอนนางงั้นหรือ
Shuo has no spiritual root.
แม้ซั่วเอ๋อร์จะไร้ซึ่งรากวิญญาณ
But after learning kung fu,
ทว่าเรียนวิชาการต่อสู้เสียหน่อย
she can surely take care of herself.
คิดว่าคงเพียงพอที่จะคุ้มครองตนแล้ว
Teaching a mortal child
สั่งสอนเด็กในพิภพมนุษย์ทั้งคน
must cost you lots of energy.
คงต้องทุ่มเทไม่น้อยกระมัง
When did you teach her?
เจ้าสอนตั้งแต่เมื่อใดหรือ
My sweetheart.
น้องหญิงของข้า
We haven’t got married.
ยังไม่ทันแต่ง
Are you going to check up on me?
เจ้าก็จะควบคุมสามีเช่นข้าแล้วหรือ
Immortal Miss.
พี่สาว
There you are.
ท่านมาเยี่ยมซั่วเอ๋อร์เสียที
I thought Qingmu cheated me again.
ข้าคิดว่าพี่ชิงมู่โกหกข้าอีกแล้วซะอีก
Hey, girl.
เหลวไหล
When did I cheat you?
ข้าไปโกหกเจ้าเมื่อไหร่กัน
You’re much stricter than my father.
พี่ชิงมู่เข้มงวดยิ่งกว่าท่านพ่อข้าอีก
He also threatened me
แถมเขายังขู่ข้าด้วย
if I didn’t practice well, I would starve.
ว่าหากฝึกได้ไม่ดีจะไม่ให้ข้ากินข้าว
Bai Shuo!
ไป๋ซั่ว
But I asked to learn kung fu.
ทว่าวิชาต่อสู้นี้ซั่วเอ๋อร์อยากเรียนเอง
Mother said
ท่านแม่บอกว่า
I can’t depend on you for everything.
จะพึ่งพาพี่สาวไปซะทุกเรื่องไม่ได้
Father has passed away.
ท่านพ่อจากไปแล้ว
The Bai family will count on me.
วันหน้าสกุลไป๋ของเรายังต้องอาศัยข้าอีก
You grow up.
ซั่วเอ๋อร์โตขึ้นแล้วนะ
Dibei Town
ต่อไปเมืองตี้เป่ยแห่งนี้
and your mother will be protected by you.
แล้วก็ท่านแม่เจ้าคงต้องฝากเจ้าดูแลแล้ว
Right!
จริงสิ
It’s rare for you to come here.
นาน ๆ ทีพี่สาวจะมาสักหน
I’ll let Mother cook for you.
ข้าให้ท่านแม่ทำอาหารไว้ให้ท่าน
My favorite osmanthus cakes
ยังมีขนมกุ้ยฮวา ของโปรดซั่วเอ๋อร์ด้วยนะเจ้าคะ
must be your favorite.
ท่านเองก็ต้องชอบแน่
Goddess Houchi,
มหาเทพโฮ่วฉือ
let me guess.
ถ้าให้ข้าเดา
Are you going to thank me for Shuo?
เจ้าจะขอบคุณข้าแทนซั่วเอ๋อร์ใช่หรือไม่
The pure evil you absorbed is sealed in Underground Palace.
ไอชั่วร้ายที่เจ้าดูดซับมา ถูกผนึกกลับไปยังตำหนักใต้ดินแล้ว
You came to teach her kung fu
ยังไม่ทันได้ฟื้นฟูพลังวิญญาณ
before recovery.
ก็มาสั่งสอนเด็ก
I’m very touched.
ข้าซาบซึ้งใจนัก
Such words are not enough.
จะแค่พูดว่าซาบซึ้งใจไม่ได้หรอกนะ
You should thank me like this.
ต้องขอบคุณเช่นนี้
So sweet.
ช่างหวานนัก
Sweeter than osmanthus cakes.
หวานยิ่งกว่าขนมกุ้ยฮวาเสียอีก
Aren’t we going to a wonderful land?
เจ้าบอกจะพาข้าไปยังสถานที่อันยอดเยี่ยม
Why are we in the Demon Realm?
ไยจึงพาข้ามาที่พิภพปิศาจเล่า
Look!
เจ้าดูสิ
You grew up at Heavenly Palace.
เจ้าเติบโตขึ้นมาในตำหนักสวรรค์แต่เด็ก
You must have never seen such a beautiful sunset.
จะต้องไม่เคยเห็นมวลเมฆ หลังสุริยันลับฟ้าที่งดงามเช่นนี้แน่
So I take you here.
ข้าจึงพาเจ้ามาเปิดหูเปิดตาน่ะ
Good wine is for beautiful scenery.
สุริยันลับฟ้าคู่สุราชั้นเลิศ
What a pleasure!
งดงามเกินบรรยาย
I heard the clouds of Abyssal Ridge Swamp
ได้ยินว่ามวลเมฆหลังฝนที่หนองน้ำยวนหลิ่ง
after rain is wonderful.
คือที่สุดแห่งสามพิภพ
Today, I found
พอได้เห็นวันนี้
it deserves its reputation.
ช่างสมกับคำเลื่องลือนัก
I grew up in the Demon Realm
ข้าร่อนเร่พเนจรไปทั่วพิภพปิศาจแต่เด็ก
and always came here watching the sunset.
มักจะมาดูสุริยันลับฟ้าที่นี่ลำพังบ่อย ๆ
My father always had to look for me.
ตาเฒ่าต้องตามหาข้าไปทั่วเสมอ
When my father can’t find me,
ตอนที่หาข้าไม่พบ
he would call me with Red Feather.
ก็จะใช้ขนสีชาดเรียกข้า
I kept saying I would avenge him.
ข้าพูดอยู่เสมอว่าจะแก้แค้นให้เขา
But I failed
ทว่าจนกระทั่งวันนี้
till today.
ก็ยังไม่อาจสะสางแค้นอย่างสาสมได้
If Jingyang were not your bother,
หากจิ่งหยางไม่ใช่พี่ใหญ่เจ้า
I would already kill him.
ข้าคงลงมือไปนานแล้ว
I didn’t mean that.
ข้ามิได้หมายความเช่นนั้น
Fengran.
เฟิ่งหรั่น
I can only make up for the mistakes
มีเพียงข้าดีต่อเจ้า
my family made to you by treating you well.
ถึงจะชดเชยความผิด ที่ครอบครัวข้าทำต่อเจ้าได้
You treat me just because of guilt?
เพียงเพราะละอายใจงั้นหรือ
Of course no.
ไม่ใช่อยู่แล้ว
Tens of thousands of years have passed.
ผ่านมาหลายหมื่นปีแล้ว
The setting sun has not changed.
สุริยันลับฟ้าไม่เปลี่ยน
But the people who watch the setting sun have changed.
ทว่าผู้มองสุริยันลับฟ้ากลับเปลี่ยนไปแล้ว
I’m in a hurry.
ข้ามีเรื่องด่วน
I’m leaving.
ข้ากลับก่อนนะ
Look out for yourself.
เจ้าเองก็ระวังด้วยล่ะ
Take it easy.
ค่อย ๆ ดื่ม
No one takes your wine.
ไม่มีใครแย่งเจ้าหรอก
Fengran.
เฟิ่งหรั่น
I was rude just now.
เมื่อครู่ข้าเสียมารยาทแล้ว
You know why I took you here?
เจ้ารู้ไหมว่าไยข้าจึงพาเจ้ามาที่นี่
Although the sunset is beautiful,
แม้มวลเมฆหลังสุริยันลับฟ้าจะงดงาม
it’s short.
ทว่ากลับสั้นนัก
So is our life.
เฉกเช่นเทพที่มีอายุยืนยาว
Despite being long, it’s just a drop in the ocean.
ทว่าก็เป็นเพียง ชีวิตน้อยนิดในโลกอันกว้างใหญ่
We should cherish the present.
พวกเรายิ่งควรรักษาสิ่งที่อยู่ตรงหน้าให้ดี
Do you agree with me?
เจ้าว่าใช่หรือไม่
Fengran.
เฟิ่งหรั่น
Go back and have a rest.
กลับไปพักผ่อนให้เต็มอิ่มเถิด
I’ll see you
งานสมรสวันพรุ่ง
at the wedding tomorrow.
พวกเราค่อยพบกันใหม่
Okay.
ได้
Jingjian,
จิ่งเจี้ยน
I have some words for you.
ข้ามีเรื่องจะพูดกับเจ้า
Let me get to the point.
ข้าไม่ชอบพูดจาอ้อมไปอ้อมมา
I want to tell you
ข้าอยากบอกเจ้าว่า
you’re in my heart.
ในใจข้ามีเจ้า
I know you like me too.
ข้ารู้ว่าในใจเจ้าก็มีข้า
Or you wouldn’t say
มิเช่นนั้นเจ้าคง
those words to your brother.
ไม่พูดกับพี่ใหญ่เจ้าเช่นนั้น
Fengran, I…
เฟิ่งหรั่น ข้า...
I know
ข้ารู้
to be with me,
หากเจ้าต้องการอยู่กับข้า
But nothing in this world is easy.
ทว่าสรรพสิ่งบนโลกไม่มีสิ่งใดง่ายดาย
So go back and think it over.
ฉะนั้นข้าขอสั่งให้คืนนี้ เจ้าจงกลับไปคิดให้กระจ่าง
If you want to be with me,
หากเจ้ายินดีจะอยู่เคียงข้า
I will face with you
ภายหน้าไม่ว่าผืนฟ้าแผ่นปฐพี จะมีอุปสรรคเพียงใด
whatever difficulties you may have
ข้าจะร่วมเผชิญเคียงเจ้า
and be with you forever.
เป็นตายไม่แยกจาก
Otherwise,
ทว่าหากเจ้าและข้ามิอาจครองคู่
you and I could be friends.
เป็นสหายก็ย่อมได้
At the wedding tomorrow,
ทว่าในงานสมรสวันพรุ่ง
you must tell me your answer.
เจ้าจะต้องให้คำตอบกับข้า
I don’t want to be vexed
ข้าไม่ต้องการคาดเดาไปเรื่อย
by keep guessing.
เพิ่มเรื่องกวนใจ
You got it?
เจ้าเข้าใจหรือไม่
♪Becomes ashes♪
♪ต้องมลายเป็นเถ้าธุลี♪
So it’s decided.
เช่นนั้นก็ตามนี้แล้วกัน
I’ll take my leave.
ข้าขอตัวกลับก่อน
Good day. Your Highness.
องค์ชายรองกลับระวังด้วย
♪I’m willing to♪
♪ข้ายินยอม♪
♪Look for you at thousands of days and nights♪
♪จมปลักอยู่ในคืนวันอันแสนยาวนาน♪
Fengran.
เฟิ่งหรั่น
You’re right.
เจ้าพูดถูก
Tomorrow,
พรุ่งนี้
I’ll be sure to give you a reply.
ข้าต้องให้คำตอบเจ้าแน่
♪Exchange a one-second encounter for a lifetime♪
♪ใช้หนึ่งภพชาติ แลกกับวินาทีที่ได้พบเจอ♪
♪It’s not a pity if we can meet each other♪
♪หากสมหวังดั่งใจ ก็จะไม่เสียดายเลย♪
You...
เจ้า...
I...
ข้า...
You told me that you have got everything
เมื่อวานเจ้าบอกว่าเรื่องพิธีสมรส
ready for the wedding.
เจ้าเตรียมการไว้หมดแล้ว
I wonder if it’s too late for me
ไม่รู้ว่าหากข้าเปลี่ยนความคิดกะทันหัน
to change my mind.
จะยังทันอยู่หรือไม่
Of course, it’s too late.
ก็ต้องไม่ทันอยู่แล้ว
Marriage can’t be changed at will.
การแต่งงานถือเป็นเรื่องใหญ่ จะเปลี่ยนตามใจชอบไม่ได้
What are you talking about?
เจ้าคิดไปถึงไหนกัน
It’s not what you think.
มิใช่อย่างที่เจ้าคิด
I’ll marry you for sure.
ชีวิตนี้หากไม่ใช่เจ้าข้าไม่แต่ง
You scare me.
ทำข้าตกใจแทบแย่
I thought you changed your mind.
ข้าคิดว่าเจ้าไม่อยากแต่งกับข้าแล้วซะอีก
Can you repeat
ที่เมื่อครู่ที่เจ้าพูดว่า ชีวิตนี้หากไม่ใช่ข้าจะไม่แต่ง
what you said just now about marrying me?
ช่วยพูดอีกรอบได้หรือไม่
After going to the mortal world today,
ข้าจะบอกว่า วันนี้ข้าไปที่พิภพมนุษย์
I just hope to have a wedding
จู่ ๆ ก็อยากใช้ชีวิตกับเจ้า เช่นคู่สามีภรรยาทั่วไป
just like ordinary couples,
คำนับฟ้าดินสุริยันจันทรา
with only
ข้างกายมีเพียง
our family and friends around us,
สหายและครอบครัว ที่อวยพรพวกเราด้วยความจริงใจ
rather than irrelevant guests.
ทว่าไม่ใช่เพียงแขกที่ผ่านไปผ่านมา
I wonder whether my ideas
ไม่รู้ว่าความคิดกะทันหันของข้า
will fail your preparation.
จะผิดต่อพิธีแต่งงาน ที่เจ้าเตรียมไว้ล่วงหน้าหรือไม่
It won’t.
ไม่หรอก
How hard is it?
เรื่องแค่นี้เอง
For the commitment of a lifetime,
คำสัญญาที่มีเพียงครั้งเดียวในชีวิต
if you want it,
ขอเพียงเจ้าต้องการ
it won’t be too late.
ทุกอย่างล้วนทันทั้งนั้น
Then let’s be the most ordinary couple.
เช่นนั้นพวกเรา จะเป็นคู่สามีภรรยาที่ธรรมดาที่สุด
Our days are still long.
พวกเรามีเวลาอันยาวนาน
We could grow old together
อยู่ด้วยกันได้จนแก่เฒ่า
and have lots of children.
ทั้งยังให้กำเนิดลูกได้มากมาย
I will teach them to hunt monsters.
ข้าน่ะ จะสอนพวกเขาสังหารปิศาจกำจัดมาร
You will
ส่วนเจ้า
teach them calligraphy and painting.
ก็สอนศิลปะสี่แขนงให้พวกเขา
What do you say?
เป็นอย่างไร
Qingmu,
ชิงมู่
I know nothing about these.
ข้าไม่เป็นศิลปะสี่แขนง
I can teach you first.
ข้าสอนเจ้าก่อนก็ได้นี่
Your Highness,
เทียนโฮ่ว
the pressure here is heavy.
ที่แห่งนี้พลังกดดันรุนแรงนัก
It’s extremely difficult to just walk.
ลำพังแค่เดินเหินก็ยากเย็นแสนเข็ญแล้ว
Can you handle it?
พระองค์ยังทรงทนไหวหรือไม่
I have to.
ไม่ไหวก็ต้องไหว
The Nether World was full of devilish energy.
จิ่วโยวในอดีตไอมารมากล้น
Though the energy becomes thin now,
แม้ตอนนี้จะเบาบางลงแล้ว
if I could use the Sky Bow
ทว่าหากข้าสามารถใช้ศรทลายสวรรค์
to unseal the devilish energy
คลายผนึกไอมาร
and cultivate my power,
ช่วยให้ข้าบำเพ็ญเพียรยังที่แห่งนี้ได้
maybe I can make a breakthrough
ไม่แน่ข้าอาจก้าวข้ามมหาเทพ
to be as powerful as True God.
จนมีพลังทัดเทียมสัจจเทพได้
Despite powerful,
แม้ศรทลายสวรรค์จะดี
it’s a devil weapon after all.
ทว่าอย่างไรก็เป็นศาสตรามาร
The danger is uncertain.
เต็มไปด้วยอันตรายที่เอาแน่เอานอนไม่ได้
I’m afraid...
เฟิ่งหนี่ว์กังวลว่า...
You’re afraid I will become a devil.
กังวลว่าข้าจะกลายเป็นมารงั้นหรือ
I also know it’s dangerous.
ข้าเองก็รู้ว่าเรื่องนี้อันตรายนัก
I tried my best
ทว่าข้าทุ่มสุดตัวแล้ว
but still failed to destroy
ก็ยังใช้เรื่องที่โฮ่วฉือช่วงชิงสมบัติทั้งสาม
Qingchi Palace
มาทำลายวังชิงฉือไม่ได้
and disappointed Muguang.
มิหนำซ้ำยังทำให้มู่กวงผิดหวังต่อข้าด้วย
If I don’t try again,
หากตอนนี้ไม่ลองสู้อีกสักหน
my position will probably in danger.
เกรงว่าข้าคงมิอาจมีชีวิตรอด ไปเสวยสุขในการเป็นเทียนโฮ่วอีกแล้ว
You are too serious.
เทียนโฮ่วตรัสเกินไปแล้ว
It won’t be like this.
จะถึงขั้นนั้นได้อย่างไรเพคะ
My grudges with True God
ปัญหาระหว่างข้ากับสัจจเทพ
are more than that.
จะเป็นเช่นนี้อีกงั้นหรือ
I will be careful when cultivating.
ขณะหลอมรวมข้าจะระวังให้ดี
For the sake of my children,
เพื่อหยางเอ๋อร์ เจี้ยนเอ๋อร์ เจาเอ๋อร์
I won’t allow myself to become a devil.
จะไม่มีทางทำให้ตัวเอง ถูกครอบงำจนกลายเป็นมารเด็ดขาด
Your Highness...
เทียนโฮ่ว
Stop persuading me.
มิต้องเกลี้ยกล่อมข้าแล้ว
Go back.
กลับไปเถอะ
Tell Jingyang
กำชับหยางเอ๋อร์แทนข้าด้วย
to eradicate the cause of ruin.
ให้เขารีบกำจัดต้นตอแห่งหายนะเสีย
And
แล้วก็
take care of Fuyao Hall.
ช่วยดูแลตำหนักฝูเหยาแทนข้าด้วย
Yes.
เพคะ
Father.
เสด็จพ่อ
If you’re here to plead for your mother,
หากเจ้ามาเพื่อขอร้องแทนเสด็จแม่ของเจ้า
just go back.
ก็กลับไปเสียเถิด
I’ve made up my mind.
ข้าตัดสินใจแล้ว
I heard you feel unwell,
ลูกได้ยินว่าเสด็จพ่อประชวร
so I come to see you.
จึงมาเยี่ยมเพคะ
I won’t interfere in
เรื่องเสด็จแม่
Mother’s affair.
เจาเอ๋อร์จะไม่พูดมากหรอกเพคะ
All is up to you.
ทุกอย่างล้วนเป็นตาม การตัดสินพระทัยของเสด็จพ่อ
Father.
เสด็จพ่อ
Please try this supplement.
ท่านลองเสวยของบำรุง ที่เจาเอ๋อร์ทำให้ท่านสิเพคะ
After so many things,
เผชิญเรื่องราวมากมายเช่นนี้
you become obedient.
เจ้าเองก็โตขึ้นแล้ว
It was my fault
ที่ผ่านมา
before.
เพราะเจาเอ๋อร์ไม่รู้ความ
I often worried you.
ทำให้เสด็จพ่อกังวลพระทัยบ่อย ๆ
From now on,
นับจากนี้ไป
I’ll cultivate my mind
เจาเอ๋อร์จะต้องอบรมบ่มเพาะตัวเองให้ดี
and won’t be arrogant and self-willed.
จะไม่ทะนงตนไม่เอาแต่ใจอีกแล้วเพคะ
Father.
เสด็จพ่อ
Take good care of yourself.
ท่านต้องรักษาพระวรกายให้ดี
The Three Realms’ safety counts on you.
ความผาสุกในสามพิภพ ยังต้องพึ่งพาท่านนะเพคะ
Lord Donghua has arrived.
ตงหัวซ่างจวินมาแล้วพ่ะย่ะค่ะ
Greetings, Your Majesty, Your Grace.
ถวายบังคมฝ่าบาท องค์หญิง
Donghua,
ตงหัว ที่ข้าเรียกเจ้ามา
I want you to check the Underground Palace.
เพราะอยากให้เจ้าไปตำหนักใต้ดิน แห่งสุสานจักรพรรดิในพิภพมนุษย์สักหน
Is it about the leakage of pure evil?
พระองค์ทรงประสงค์จะสืบเรื่องไอชั่วร้าย ที่รั่วไหลในพิภพมนุษย์ใช่หรือไม่
Pure evil is ravaging the mortal world.
ไอชั่วร้ายทำร้ายพิภพมนุษย์ตามอำเภอใจ
Although it was caused by Houchi seizing Ghost Suppressing Tower,
แม้จะเกิดจากการที่โฮ่วฉือ ช่วงชิงเจดีย์ผนึกวิญญาณไป
Bi Xi has been guarding the tower for sixty thousand years.
ทว่าปี้สี่คุ้มครองเจดีย์มาหกหมื่นปี
With his spiritual power,
จากพลังวิญญาณของเขา
even the tower was lost,
ต่อให้สูญเสียเจดีย์ไป
he still could resist for several days.
ก็ควรยับยั้งได้สักพักถึงจะถูก
I’m anxious about this matter.
เรื่องนี้ทำให้ข้ากังวลใจอยู่ตลอด
Go to check it
เจ้าลองไปสืบดู
to remove my doubts.
ว่าเป็นเพราะข้ากังวลมากไปหรือเปล่า
Yes. I’m going to handle it now.
พ่ะย่ะค่ะ กระหม่อมจะไปตรวจดู ยังพิภพมนุษย์เดี๋ยวนี้
Once finding any sign,
ทันทีที่พบเบาะแส
I’ll report it to you.
จะรีบมาทูลฝ่าบาทในทันที
Thank you.
ลำบากแล้ว
I’m off.
กระหม่อมทูลลาพ่ะย่ะค่ะ
Master,
องค์เทพขอรับ
they go to get married in the mortal world.
พวกเขาไปแต่งงานกันที่พิภพมนุษย์แล้ว
This is not what you wish.
ทุกอย่างนี้มิได้เป็นไปตาม ความปรารถนาของท่าน
In the past sixty thousand years,
หกหมื่นปีมานี้
I did what you said.
ผู้น้อยเชื่อฟังท่านมาตลอด
But this time,
ทว่าหนนี้
I want to follow my heart.
ผู้น้อยอยากทำตาม ความต้องการของผู้น้อย
Just blame me
หากภายหน้าท่านจะตำหนิ
if you want to.
ก็ตำหนิผู้น้อยเถิด
Don’t blame Qingmu,
อย่าตำหนิชิงมู่
let alone Houchi.
ยิ่งอย่าตำหนิโฮ่วฉือ
In these years,
ช่วงเวลาหกหมื่นปีมานี้
I have unconsciously
ผู้น้อยไม่ทันรู้ตัว
regarded Houchi
ก็ได้มองโฮ่วฉือ
as my own daughter.
เป็นบุตรีแท้ ๆ ของผู้น้อยไปเสียแล้ว
I only wish her happiness.
ผู้น้อยเพียงปรารถนาให้นางมีความสุข
Even if it doesn’t
แม้ว่าความสุขนี้จะไม่ยั่งยืน
last long for her,
สำหรับนางก็ตาม
it’s extremely precious for her.
ทว่าก็ถือเป็นความรักอันล้ำค่าสูงสุด
In this generation,
ชีวิตนี้ของโฮ่วฉือ
Houchi is too grievous.
ช่างน่าเวทนานัก
After all,
สุดท้ายแล้ว
we owe her.
เป็นพวกเราต่างหากที่ติดค้างนางไว้
Master,
องค์เทพ
seems you’ve recovered.
ดูท่าแผลท่านคงจะหายดีแล้ว
How is Houchi?
ช่วงนี้โฮ่วฉือเป็นอย่างไรบ้าง
Her Grace...
ฝ่าบาทน้อย
She’s not bad.
ช่างนี้นางสบายดีขอรับ
Not bad?
สบายดีงั้นหรือ
For Boxuan, she caused an uproar.
เพื่อปั๋วเสวียนนางก่อเรื่อง จนฟ้าพลิกปฐพีคลอน
She ended up giving up the throne,
ไม่เพียงสูญเสียตำแหน่งเทพ
and suffering at the Hidden Mountain for 100 years.
ทั้งยังต้องไปเขาเสินอิ่นอีกร้อยปี
Is this
เช่นนี้แล้ว
what you said not bad?
ยังสบายดีอยู่อีกหรือ
Master,
องค์เทพ
she is indeed not bad.
ฝ่าบาทน้อยนางสบายดีจริง ๆ ขอรับ
But what she considered not bad
ทว่าความสบายดีของนาง
is probably
สำหรับท่านแล้ว
bad for you.
อาจไม่ค่อยดีนักขอรับ
Congratulations.
ยินดีด้วย
Be careful.
ระวังหน่อย
They’re coming.
พวกเขามาแล้ว
Congratulations.
ยินดีด้วย
- Congratulations.
ยินดีด้วย ยินดีด้วย ยินดีด้วย
Be careful. Watch out.
ระวังหน่อย เดี๋ยวจะชนเอา
Congratulations.
ยินดีด้วย
- Congratulations.
(สุรา โรงสุรา) ยินดีด้วย ยินดีด้วย
Love for all seasons.
ขอให้รักกันตลอดไป
Congratulations.
(สุรา) ยินดีด้วยนะ
Well, Mrs. Zhang.
นี่...ท่านป้าจาง
That’s not necessary.
ไม่ต้องถึงขนาดนี้ก็ได้กระมัง
Miss.
แม่นาง
Brides are all dressed up like this.
เจ้าสาวออกเรือนก็แต่งตัวเช่นนี้กันทั้งนั้น
You have to follow the rules.
ท่านห้ามฝ่าฝืนธรรมเนียม อันเป็นสิริมงคลนะเจ้าคะ
Let’s keep things simple.
เช่นนั้นพวกเราก็ทำให้เรียบง่ายหน่อยเถิด
Houchi.
แม่นางโฮ่วฉือ
Marriage is an event
การแต่งงานถือเป็นเรื่องใหญ่ในชีวิต
and comes once in a lifetime.
ชีวิตหนึ่งมีเพียงหนเดียว
How could it be simple?
จะทำอย่างเรียบง่ายได้อย่างไรกัน
I’ve prepared everything
ที่ควรต้องมี
for you.
ข้าเตรียมไว้ให้ท่านหมดแล้ว
Everything is ready.
สักชิ้นก็ห้ามขาด
About marriage,
เรื่องนี้น่ะ
you’d better follow our advice.
อย่างไรก็ต้องฟังผู้มีประสบการณ์เช่นพวกข้า
That’s right.
จริงด้วย
Miss, you don’t know.
แม่นางอาจไม่รู้
The higher your chignon,
มวยผมของเจ้าสาวน่ะ ยิ่งเกล้าสูงเท่าไหร่
the better your life.
ชีวิตในภายภาคหน้า ก็จะยิ่งดียิ่งรุ่งเรืองขึ้นเท่านั้น
Well, do you like
ท่านว่า...ข้าจะเกล้า
Lucky Lotus Crown
ทรงแปดสมบัติมงกุฎปทุมาเก้าชั้น
or Scarlet Phoenix Chignon?
หรือทรงหงส์เหินสุริยันปิ่นจตุรทิศ ให้ท่านดีเจ้าคะ
I regret.
ข้ารู้สึกเสียใจแล้ว
I should stay at Qingchi Palace
ข้าควรอยู่ที่วังชิงฉือ
waiting for congratulations.
รอสามพิภพมาแสดงความยินดีมากกว่า
It’s your wedding day.
วันมหามงคลเช่นนี้
Don’t say such words.
แม่นางพูดคำอวมงคลเช่นนี้ได้อย่างไร
You can’t regret today.
วันนี้จะเปลี่ยนใจไม่ได้แล้วเจ้าค่ะ
Take some sweetmeat later
อีกเดี๋ยวท่านกินผลไม้เชื่อม
for good luck.
เรียกความเป็นสิริมงคลเสียหน่อย
(Bai’s Mansion)
(เรือนไป๋)
The bridegroom’s coming.
มาแล้ว ๆ
Congratulations.
ยินดีด้วย
- Congratulations. - Qingmu,
สหายชิงมู่
I’m tired.
ข้ารอจนเอวเคล็ดไปหมดแล้ว
What does that mean?
หมายความเช่นไรหรือ
I heard in Dibei Town,
ได้ยินว่าการแต่งงานที่เมืองตี้เป่ย
the bridegroom will be prevented from entering the door.
ฝ่ายเจ้าสาวมีประเพณีกั้นประตู
So I join in the fun.
ข้าก็เลยมาร่วมสนุกด้วยน่ะ
Who will you help?
เช่นนั้นเจ้าจะช่วยฝ่ายไหนหรือ
Isn’t it obvious?
ยังต้องถามอีกหรือ
I’m a member of the bride’s family.
ก็ต้องช่วยฝ่ายเจ้าสาวสิ
I dare not bother you.
เช่นนั้นก็ไม่รบกวนเจ้าแล้ว
Go inside and have a drink.
รีบไปดื่มสุรามงคลเถอะ
It won’t bother me.
ไม่รบกวน ๆ
We’re good brothers.
พวกเราเป็นสหายรักกัน
I’m sure your wedding will
(เรือนไป๋) ข้าจะต้องทำให้งานสมรสเจ้าคึกคัก
be full of ups and downs.
สนุกสนานครื้นเครงแน่นอน
Qingmu,
พี่ชิงมู่
are you scared?
ท่านคงไม่ได้กลัวเข้าแล้วกระมัง
Of course no.
ไม่ใช่อยู่แล้ว
Well,
เช่นนั้นเจ้าว่ามาเถอะ
just tell me
ที่ว่ากั้นประตูนี้มีวิธีการกั้นเช่นไร
how I could go in?
ต้องทำเช่นไรถึงจะยอมให้ข้าเข้าไป
As per local rules,
ตามประเพณีของพิภพมนุษย์
you should allocate lucky money.
ด่านแรกก็ต้องแจกเบี้ยมงคลน่ะสิ
How hard is it?
ยากตรงไหนกัน
What do you say?
เป็นอย่างไร
Pick them up.
รีบเก็บ ๆ
Come on.
เร็ว ๆ ๆ
You barely passed it.
ยอมให้เจ้าผ่านก็ได้
Can we let him go inside?
ทุกท่านคิดว่าให้ผ่านได้หรือไม่
- Let him go.
ผ่านได้ ๆ
(Bai’s Mansion)
(เรือนไป๋)
The first pass is too easy for you.
ด่านแรกนี้สำหรับเจ้าแล้วง่ายเกินไป
It won’t be that easy next.
ด่านที่สองจะไม่ง่ายเช่นนี้แล้วนะ
Please!
เชิญเถอะ
Let’s go.
ไปเถอะ
Congratulations.
ยินดีด้วย
What does this mean?
นี่หมายความว่าอะไรอีกหรือ
It’s your big day.
วันนี้เป็นวันมหามงคล
It will be improper
หากประลองวิชาเซียน
to have a magic art competition.
เกรงว่าจะไม่งาม
How about playing a game?
มิสู้พวกเรามาเล่นสนุกกันเสียหน่อย
If you win,
หากเจ้าชนะ
you could marry Houchi.
ข้าก็จะยอมให้เจ้ารับตัวโฮ่วฉือไป
One of the four brides
ในสี่คนนี้
is Houchi.
มีคนหนึ่งเป็นโฮ่วฉือตัวจริง
You have to identify her without touching them.
ทว่าเจ้าห้ามแตะต้องตัวพวกเขา
If you’re right,
หากเจ้าเลือกถูก
you’ll win.
ข้าก็จะถือว่าเจ้าชนะ
Otherwise,
หากเจ้าทายผิด
your wedding will be canceled
มิใช่แค่งานสมรสนี้เท่านั้น
and your wedding night will be postponed.
คืนเข้าเรือนหอของเจ้า ก็จะต้องเลื่อนไปอีกหนึ่งร้อยปี
Help me.
ช่วยใบ้หน่อยสิ
Bro, I can’t.
สหาย ข้าช่วยเจ้าไม่ได้จริง ๆ
You’re on your own.
พึ่งตัวเองเถอะ
Look carefully.
ดูให้ละเอียดหน่อย
Sweetheart?
น้องหญิง
Honey!
ท่านพี่
It’s not her.
นางไม่ใช่
So careless.
รีบร้อนเช่นนี้เลยหรือ
Look carefully.
มองให้ละเอียดหน่อย
So pretentious.
น่าสะอิดสะเอียนเช่นนี้
She is not Houchi.
มิใช่โฮ่วฉือแน่
I’m so tender and soft.
ข้าอ่อนหวานดุจสายน้ำเช่นนี้
How could you say I’m pretentious?
ไยท่านจึงบอกว่าข้าน่าสะอิดสะเอียนเล่า
Turn your back quickly.
เจ้ารีบหันไปเลย
At the thought of what you said,
พอข้านึกถึงที่เจ้าพูดกับข้าเมื่อครู่
I’m even more disgusted.
ข้ายิ่งสะอิดสะเอียนเข้าไปใหญ่
How could Houchi’s waist
เอวของโฮ่วฉือ
be so thick?
ไยจึงกำยำเช่นนี้ได้เล่า
Scoundrel!
เจ้าชิงมู่คนชั่ว
How dare you!
พูดว่าใครเอวหนางั้นหรือ
Watch your language!
ระวังข้าจะหวดปากเจ้าจนเปื่อย
Crap!
ได้
How dare you deceive me!
เจ้าบังอาจหลอกข้างั้นหรือ
I’m not allowed to touch.
แค่บอกว่าห้ามแตะต้อง
No one said I can’t talk.
ไม่ได้บอกว่าห้ามหลอกสักหน่อย
You’re so tricky.
เจ้าเล่ห์เพทุบาย
What are you
พวกเจ้าน่ะ
messing around
วันมหามงคลเช่นนี้
on the big day?
มัวก่อเรื่องอะไรกันอยู่
Please forgive us.
ขอโปรดอภัย
We won’t do it again.
พวกเราไม่กล้าแล้ว
Qingmu, you’re cheating.
ชิงมู่ นี่เจ้าขี้โกงนี่นา
How could you cheat?
ท่านขี้โกงได้อย่างไรกัน
You also cheated.
ข้ายังไม่บอกว่าพวกเจ้าขี้โกงเลย
I was told one of you is Houchi.
บอกว่าในสี่คนนี้มีโฮ่วฉือแท้ ๆ
Where is she?
น้องหญิงข้าอยู่ที่ไหน
All right.
เอาล่ะ ๆ
Every minute of the wedding night is precious.
ทิวทัศน์งามยามวสันต์สุดล้ำค่า
He must be in hurry.
เขาคงจะร้อนใจแย่แล้ว
The bride is waiting for you.
เจ้าสาวยังรออยู่ด้านหลัง
Let’s welcome the bride.
ขอเชิญเจ้าสาวได้
Who is he?
นี่ใครกัน
Jingyuan.
จิ้งยวน
Without my permission,
ข้ายังไม่ยินยอม
how dare you marry Houchi?
ใครอนุญาตให้เจ้าแต่งกับโฮ่วฉืองั้นหรือ
Houchi’s father approved the marriage...
งานสมรสนี้ท่านพ่อของโฮ่วฉือ...
Shut up!
หุบปาก
Jingyuan.
จิ้งยวน
Our marriage is witnessed by heaven and earth.
ข้าสู่ขอโฮ่วฉือ สามแม่สื่อหกพิธีการ ฟ้าดินเป็นพยาน
We follow the etiquette of the mortal world.
ยึดจารีตแห่งทวยเทพ ธรรมเนียมแห่งมวลมนุษย์
What’s it got to do with you?
เกี่ยวอะไรกับเจ้าด้วย
Immortal brother,
พี่ชายเทพเซียน
why are you also wearing wedding clothes?
ไยท่านก็สวมชุดแต่งงานเหมือนกันเล่า
Are you going to get married too?
หรือวันนี้ท่านก็จะแต่งงานเช่นกัน
What a brilliant girl.
เจ้าเด็กน้อยผู้นี้ช่างตาแหลมนัก
Right.
ไม่เลว
I’m here to kidnap the bride.
วันนี้ข้าจะมาชิงตัวเจ้าสาวของข้า
What a handsome man!
ข้าว่าคุณชายผู้นี้ ก็หน้าตางดงามไม่เบาเลยนะ
That’s right.
จริงด้วย
Everyone,
ทุกท่าน
my master is wealthy.
นายท่านของข้าร่ำรวยเป็นที่หนึ่ง
He is sincere
จะแต่งกับสตรีที่ดีพร้อมเช่นโฮ่วฉือ
to marry Houchi.
ความจริงใจจะต้องล้นเหลืออยู่แล้ว
Come on.
มาเถอะ
Fellows, help yourselves.
พ่อแม่พี่น้องทุกท่านมิต้องเกรงใจ
Today,
วันนี้
let’s see
มาดูกันว่าผู้ใด
who will be the bridegroom.
เหมาะสมจะเป็นเจ้าบ่าวกันแน่
Right! That’s right.
จริงด้วย ๆ
He’s really nice.
ไม่เลวเลยจริง ๆ
Jingyuan.
จิ้งยวน
Qingmu,
ชิงมู่
stay calm.
วันมหามงคลเช่นนี้ห้ามผลีผลาม
Not only Houchi’s father
งานสมรสนี้มิใช่เพียงคำสั่งของผู้เป็นพ่อแม่
but also Houchi herself agreed to the marriage.
ทว่าเป็นการยินยอมของโฮ่วฉือเอง
I’m afraid it won’t change.
เกรงว่าจะเปลี่ยนอีกคงยากแล้ว
Houchi agreed?
โฮ่วฉือยินยอมเองงั้นหรือ
She is always not clear-headed,
นางสับสนเลอะเลือนมาตลอด
and fails to separate good from bad.
มองคนไม่ออก
She must be cheated by someone.
จะต้องถูกคนบางคนล่อลวงเป็นแน่
What did you say?
เจ้าหมายความว่าอย่างไร
What are you doing?
นี่พวกท่านมัวรออะไรกันอยู่
The propitious time has come.
ถึงฤกษ์มงคลแล้ว
Why don’t you greet the bride?
ไยจึงไม่มารับตัวเจ้าสาวสักที
Why are there two bridegrooms?
ไยจึงมีเจ้าบ่าวสองคนได้เล่า
It’s their business.
นี่เป็นเรื่องของพวกเขาสามคน
Let’s leave it to Houchi.
มอบให้โฮ่วฉือตัดสินใจเถอะ
Jingyuan.
จิ้งยวน
Yes.
ข้าอยู่นี่
Thank you for supporting me all the way.
ขอบคุณองค์เทพจิ้งยวน ที่คอยคุ้มครองข้าเสมอมา
I’ll never forget
บุญคุณน้อยใหญ่ทั้งปวง
your kindness.
โฮ่วฉือจำได้ขึ้นใจ
I’m getting married today.
วันนี้โฮ่วฉือออกเรือน
Please go to the side hall
ขอเชิญองค์เทพจิ้งยวนหลีกทาง
and drink some wine.
ดื่มสุรามงคลให้เต็มที่เถิด
Houchi. Tell me,
โฮ่วฉือ ข้าถามเจ้าหน่อย
are you serious about marrying him?
เจ้าคิดดีแล้วจริง ๆ หรือว่าจะแต่งกับเขาผู้นี้
Yes.
ใช่
What if I insist on stopping you?
ทว่าหากข้ายืนกรานจะแต่งกับเจ้าเองเล่า
Master Jingyuan,
องค์เทพจิ้งยวน
you know I’m not her.
เจ้ารู้อยู่แก่ใจว่าข้าไม่ใช่นาง
I’m Houchi.
ข้าคือข้า
You treat me well because of Shanggu
ที่เจ้าดีกับข้าก็เพราะซ่างกู่
but not Houchi.
ไม่ใช่เพราะโฮ่วฉือ
From now on,
นับจากนี้ไป
don’t take me for her anymore.
เลิกเห็นข้าเป็นนางอีก
Okay?
ได้หรือไม่
Jingyang.
พี่ใหญ่
Jingzhao.
เจาเอ๋อร์
Why are you here?
เจ้ามาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
I’ve been looking all over for you.
ข้าตามหาท่านไปทั่ว
Father has suspected the invasion of pure evil.
เสด็จพ่อเริ่มสงสัย เรื่องไอชั่วร้ายรุกรานพิภพมนุษย์แล้ว
You can’t go down that road any further.
ท่านจะทำผิดซ้ำแล้วซ้ำเล่าไม่ได้อีก
Go to confess your guilt to Father.
รีบไปขอพระราชทานอภัยเสด็จพ่อ ที่ตำหนักเสวียนเทียนกับข้า
He’s sure to forgive you.
เขาจะต้องให้อภัยท่านแน่
No.
ไม่ได้
It involves Mother.
เรื่องนี้เกี่ยวโยงไปถึงเสด็จแม่
I can’t let Father know.
ห้ามให้เสด็จพ่อล่วงรู้เป็นอันขาด
I’m going to kill Bi Xi.
ข้าจะไปสังหารปี้สี่บัดเดี๋ยวนี้
Only when no one knows the truth
มีเพียงบนโลกนี้ไร้ผู้ล่วงรู้ความจริง
will Mother come back earlier.
เสด็จแม่ถึงจะกลับมาได้ในเร็ววัน
Master said
นายท่านบอกว่า
he’s upset
วันนี้หากเขาต้องเห็นคงเศร้าใจ
and will not come.
จึงไม่ได้มารับการคำนับ
Since childhood,
ตั้งแต่เด็กฝ่าบาทน้อย
Your Grace can’t follow your heart.
ไม่เคยทำสิ่งใดได้ตามอำเภอใจ
Today, it’s up to you.
คำนับในวันนี้ให้ท่านตัดสินใจเองได้เลย
Father.
ท่านพ่อที่เคารพ
Please accept...
โปรดรับการคำนับจากโฮ่วฉือ
My respect.
หนึ่งคำนับ
Pay respect to Heaven and Earth.
สองคำนับฟ้าดิน
Pay respect to each other.
สามีภรรยาคำนับกันและกัน
♪Time disturb my feelings♪
♪เจ้าเป็นดั่งช่วงเวลา♪
♪Like you do♪
♪ทำให้จิตใจข้าว้าวุ่น♪
♪Hold tightly with your warm hand♪
♪กอบกุมฝ่ามืออันอบอุ่น♪
♪Look up at the meteor across the darkness♪
♪แหงนหน้าคือดาวตก ที่ผ่านจุมพิตแห่งรัตติกาล♪
♪Is even clear in the haze♪
♪ยังคงแจ่มชัดท่ามกลางความพร่าเลือน♪
♪I save some time♪
♪เก็บภาพความทรงจำที่งดงาม♪
♪To exchange it for you♪
♪คืนเจ้ากลับมา♪
♪Every second sounds so sweet♪
♪น้ำเสียงสัมผัสยังคงประณีต♪
♪Until I meet you♪
♪กระทั่งได้เจอกับเจ้า♪
Let’s go.
ไปเถอะ
♪When we meet again♪
♪ได้พานพบกันอีกครา♪
♪I’ll travel around with you without hesitation♪
♪โดยไม่ลังเล เดินทางไกลไป ในทางช้างเผือกพร้อมกับเจ้า♪
♪Listen♪
♪ฟัง♪
Sweetheart?
น้องหญิง
♪We feel each other♪
♪ความรู้สึกโต้ตอบของกันและกัน♪
♪For a little talk♪
♪คำเพียงไม่กี่คำ♪
The ceremony has not finished.
นี่เจ้ายังไม่ทันก้าวออกจากประตูเลยนะ
Qingmu,
เจ้าบ่าว
see how impatient you are!
ดูเจ้ารีบร้อนเข้าสิ
Can’t you play it cool?
เจ้าช่วยสำรวมหน่อยไม่ได้หรือ
Why should I?
ไยจึงต้องสำรวมด้วย
I’ve always wanted to call her sweetheart.
คำว่าน้องหญิงนี้ข้าอยากเรียกมาตั้งนานแล้ว
From now on,
นับจากนี้ไป
Houchi will be my wife.
โฮ่วฉือก็คือน้องหญิงของชิงมู่ผู้นี้
Jingzhao.
เจาเอ๋อร์
It’s not a place for you to run wild today.
วันนี้เจ้าห้ามก่อเรื่องเด็ดขาด
Don’t get me wrong.
เจ้าอย่ามาโยนความผิดให้ข้านะ
I didn’t know they get married today.
ข้าไม่รู้ว่าพวกเขาจะแต่งกันวันนี้
Houchi. Qingmu.
โฮ่วฉือ ชิงมู่
I need to leave early.
ครอบครัวข้าเกิดเรื่องต้องขอตัวก่อน
Jingjian,
จิ่งเจี้ยน
what happened?
เกิดเรื่องขึ้นใช่หรือไม่
Do you need any help?
ต้องการให้พวกข้าช่วยหรือเปล่า
It has something to do with Houchi.
จะว่าไปเรื่องนี้ ก็ไม่พ้นจะข้องเกี่ยวกับโฮ่วฉือ
Jingzhao.
เจาเอ๋อร์
Shut up!
ห้ามพูดจามากความ
Everyone,
ขอบคุณทุกท่าน
thank you for attending our ceremony.
ที่มาร่วมอวยพรในงานมงคลของข้ากับชิงมู่
The banquet is ready.
สุรามงคลเตรียมไว้เรียบร้อยแล้ว
Please go to the side hall.
ขอทุกท่านไปดื่มสุรายังโถงรับแขก
Immortal Miss.
พี่สาวเทพเซียน
Ms. Bai and Shuo,
รบกวนฮูหยินไป๋กับซั่วเอ๋อร์
help me entertain everyone.
ช่วยรับแขกแทนพวกข้าด้วย
Please rest assured, Miss.
แม่นางโปรดวางใจ
It’s my mother who instigated Bi Xi
ที่ปี้สี่ชี้ตัวโฮ่วฉือที่ตำหนักสวรรค์
to identify Houchi.
เพราะเสด็จแม่ข้าบงการอยู่เบื้องหลัง
For fear my father knows the truth,
พี่ใหญ่ข้ากลัวว่าเสด็จพ่อจะทรงรู้
Jingyang has gone to kill Bi Xi.
จึงคิดจะไปสังหารเขา
That’s the way it goes.
เรื่องก็เป็นเช่นนี้แหละ
Bi Xi is in danger.
ปี้สี่มีภัย
Let’s rush to the Imperial Mausoleum.
พวกเรารีบไปสุสานจักรพรรดิเถอะ
No.
ไม่ได้
You two haven’t finished the ceremony.
พวกเจ้าสองคนยังคำนับไม่เสร็จ
Anyway, your wedding is delayed by the Heavenly Palace.
สุดท้ายตำหนักสวรรค์ ก็ทำเสียเรื่องงานมงคลของพวกเจ้า
Qingmu.
ชิงมู่
Houchi.
โฮ่วฉือ
I appreciate your kindness.
ความหวังดีของพวกเจ้าข้ารับไว้แล้ว
It’s me who made trouble for you.
เรื่องนี้ข้าทำให้พวกเจ้าเดือดร้อนไปด้วย
Don’t make me feel sorry.
อย่าทำให้ข้ารู้สึกไม่ดีไปมากกว่านี้เลย
It’s because of me after all.
ถึงอย่างไรเรื่องนี้ก็เกิดจากข้า
How can I shirk responsibility?
แล้วข้าจะหลีกหนีได้อย่างไร
Houchi is my wife.
โฮ่วฉือคือน้องหญิงของข้า
So it’s also my business.
เรื่องของนางก็คือเรื่องของข้า
Let’s go.
ไปเถอะ
It’s urgent. Let’s hurry up.
เรื่องราวเกี่ยวข้องกับชีวิตคน หากช้าสถานการณ์อาจเปลี่ยน
You came at an inopportune time.
เจ้าช่างมาได้ไม่รู้เวลาจริง ๆ
I just want to save Jingyang.
ข้าก็แค่อยากช่วยพี่ใหญ่เท่านั้น
(Imperial Mausoleum)
(ตำหนักใต้ดิน)
You’d better surrender.
ข้าว่าเจ้ารีบวางมือ ยอมรับความตายเสียเถิด
Why bother struggling?
ไยจึงต้องสู้เป็นสุนัขจนตรอกเช่นนี้ด้วย
Because of a wrong move,
ความคิดผิดพลาดของข้าน้อย
I got blood from a stone
ถามหาผลประโยชน์ตนจากคนชั่ว
and end up like this. I deserve it.
พบกับจุดจบเช่นนี้ก็ถือว่าสมควรแล้ว
But Your Highness,
ทว่าองค์ชายใหญ่
if I die,
หากข้าน้อยดับขันธ์
the seal of pure evil
ผนึกไอชั่วร้ายในตำหนักใต้ดิน
will surely disappear over time.
จักต้องสูญสลายไปตามกาลเวลาแน่
If pure evil comes out,
หากไอชั่วร้ายรั่วไหลไปอีก
there will be no more peace.
พิภพมนุษย์ก็จะไม่มีวันสงบสุขอีกต่อไป
I can’t manage other things.
ข้าไม่มีเวลามาสนเรื่องพวกนี้แล้ว
If you do not die,
หากเจ้าไม่ตาย
my mother will be in danger.
เสด็จแม่จะต้องมีอันตราย
I have no choice.
ข้าไม่มีทางเลือก
Bi Xi. I’m sorry.
ปี้สี่ ล่วงเกินแล้ว
Stop.
หยุดนะ
Jingzhao.
เจาเอ๋อร์
Jingyang. Stop.
พี่ใหญ่ หยุดเถอะเจ้าค่ะ
Jingjian,
จิ่งเจี้ยน
how dare you hurt me.
เจ้ากล้าลงมือกับข้างั้นหรือ
Jingyang, don’t repeat mistakes.
พี่ใหญ่ อย่าหลงผิดไปมากกว่านี้เลย
Follow me to apologize to Father.
กลับไปรับโทษกับเสด็จพ่อ ที่ตำหนักสวรรค์กับข้าเถอะ
Jingzhao.
เจาเอ๋อร์
You don’t want him to repeat mistakes.
เจ้าก็ไม่อยากให้พี่ใหญ่หลงผิดไปมากกว่านี้
Why do you stop me again?
ไยจึงต้องขัดขวางข้าด้วย
Jingjian,
พี่รอง
I used to think so.
เดิมทีข้าก็คิดเช่นนี้
But if Father looks into this matter,
ทว่าหากเสด็จพ่อซักไซ้พี่ใหญ่
Mother will be involved.
เสด็จแม่ก็จะเดือดร้อนไปด้วย
If others know
หากสามพิภพล่วงรู้
Mother asked Jingyang to release the evil,
ว่าไอชั่วร้ายที่ตำหนักใต้ดินเกิดจาก การที่เสด็จแม่สั่งการให้พี่ใหญ่เป็นคนทำ
she will...
เช่นนั้นนาง...
Jingyang released the evil
พี่ใหญ่ปลดปล่อยไอชั่วร้ายในตำหนักใต้ดิน
to kill colleagues.
สังหารสหายร่วมเผ่าเซียน
His crime endangers the Three Realms.
เป็นความผิดที่อันตรายต่อสามพิภพ
How could we indulge him?
แล้วจะให้อภัยได้อย่างไร
Even it involves Mother,
ต่อให้เรื่องนี้เกี่ยวโยงถึงเสด็จแม่
I won’t practice favoritism.
ข้าก็มิอาจทำผิดเพื่อเรื่องส่วนตัวได้
Three Realms.
สามพิภพ
You and Father only know the Three Realms
ในสายตาท่านกับเสด็จพ่อมีเพียงสามพิภพ
but not our family.
ไม่มีครอบครัวของเรา
Mother has been dispelled to the Nether World.
เสด็จแม่ถูกเนรเทศไปยังจิ่วโยว
Hasn’t she suffered enough?
นางยังทุกข์ทรมานไม่พองั้นหรือ
If father knows it,
หากเสด็จพ่อล่วงรู้เรื่องนี้
Jingyang will be in danger
ไม่เพียงแต่ชีวิตของพี่ใหญ่ที่น่าเป็นห่วง
and Mother will never come back.
เสด็จแม่ก็คงกลับมาไม่ได้อีกแล้ว
Jingjian,
พี่รอง
you can’t tell it to Father.
เรื่องนี้ท่านไม่เพียงห้ามทูลเสด็จพ่อ
You also need to ask Qingmu and Houchi not to do so.
ท่านยังต้องขอร้องชิงมู่กับโฮ่วฉือด้วย
Otherwise,
มิเช่นนั้น
our family will break up.
ครอบครัวของพวกเรา คงต้องพังพินาศแล้วจริง ๆ
Jingzhao.
เจาเอ๋อร์
Out of family affection,
ข้าคิดจะยอมทำสิ่งไม่ถูกต้องเพราะเห็นแก่
I’ve already practiced favoritism.
ความปรองดองในครอบครัวแล้ว
How could you force others
ทว่าไยเจ้าจึงบีบบังคับผู้อื่น เพื่อปกปิดความผิด
to cover up our family?
ให้คนในครอบครัวได้เล่า
God and Goddess.
มหาเทพทั้งสอง
Don’t waste your spiritual power.
ไม่จำเป็นต้องสูญเสียพลังวิญญาณอีกแล้ว
I can’t make it.
ข้าน้อยไม่ไหวแล้ว
It’s all my fault.
ล้วนเป็นความผิดของข้า
If it hadn’t been for me,
หากไม่ใช่เพราะข้า ยืนกรานจะนำเจดีย์ผนึกวิญญาณไป
nothing would happen today.
ทุกอย่างในวันนี้ก็คงไม่เกิด
Don’t blame yourself.
มหาเทพอย่าโทษตัวเองเลย
Everything has its own destiny.
ทุกสิ่งล้วนเกิดจากฟ้าลิขิต
For sixty thousand years,
หกหมื่นปีมานี้
the God Realm has been sealed
พิภพเทพถูกทิ้งร้าง
and there is no true god.
ไร้ร่องรอยของสัจจเทพ
Disasters struck
พิภพมนุษย์มีสงครามไม่ขาด
in the mortal world.
ภัยพิบัติมีมาไม่ได้หยุดหย่อน
I couldn’t bear people’s suffering
ข้าทนไม่ได้ที่เห็นพิภพมนุษย์ประสบภัย
and colluded with the Heavenly Empress.
จึงร่วมมือกับเทียนโฮ่ว
Unexpectedly, I was used by her.
หลงผิดชั่วขณะกลายเป็นถูกหลอกใช้
Now,
หากวันนี้ตายไป
I deserve to die.
ก็สมควรแก่ความผิดแล้ว
But after I die,
เพียงแต่ปี้สี่ตายไป
there will be no one guarding here.
ก็จะไม่มีใครคอยป้องกันไอชั่วร้าย
The mortal world must suffer.
พิภพมนุษย์จะเดือดร้อนไปทุกหย่อมหญ้า
I failed True God Bai Jue’s trust.
ข้าไม่อาจทำตามที่ สัจจเทพไป๋เจวี๋ยฝากฝังไว้ได้
Don’t worry.
ซ่างจวินวางใจได้
In the 100 years to come,
หนึ่งร้อยปีนี้
I will wipe out pure evil
ข้าจะต้องกำจัดไอชั่วร้าย
and protect the mortal world.
ปกป้องพิภพมนุษย์
♪Year after year time goes by♪
♪สุริยันเคลื่อนจันทราลับ จักจั่นคิมหันต์หิมะเหมันต์ ผลัดเปลี่ยนหมุนเวียน♪
♪Rain floods and memories last♪
♪พิรุณซัดสาดท่วมท้นเป็นมหาสมุทร ความทรงจำเกิดตะไคร่♪
♪I won’t stop missing you no matter what♪
♪ห้วงถวิลไร้โศก หมื่นพันทิวาราตรี ไม่มีแปรเปลี่ยน♪
♪Years have passed and I keep staying♪
♪จ้องมองวสันตฤดูและสารทฤดูหมุนวนมากี่ครา เฝ้ารักษากาลเวลา♪
♪I experience endless sadness but never leave♪
♪ความเศร้าโศกก็ไม่หยุดหวนคืน และไม่เคยห่างหาย♪
♪Staying away and loving you greatly♪
♪คงอยู่ไกล ๆ รักดุจจันทร์กระจ่าง ที่สาดส่องภูผามหาสมุทร♪
♪I’d wait through the lifetime♪
♪ใช้ทั้งชีวิต เพื่อขีดเขียนคำว่ารอคอย♪
♪I spend years waiting for returned birds♪
♪จ้องมองปักษาอพยพย้ายกลับมากี่ครา เฝ้ารักษากาลเวลา♪
♪I never regret and let no one replace you♪
♪ก็ไม่เคยเศร้าโศกที่จ้องมองทิวทัศน์แสนสลด ผู้ใดบ้างเล่าไม่เคยถูกแทนที่♪
♪Hope we’ll figure out the past when we wake up♪
♪หวังว่าสักวันที่ลืมตาตื่น เรื่องราวในอดีตก็จะคลี่คลาย♪
♪I’ll finally confess to you♪
♪สุดท้ายใจก็จะเปิดเผยอย่าซื่อตรงเพื่อเจ้า♪
♪Along the way I watch flowers bloom and wither♪
♪เส้นทางที่เคยพ้นผ่าน บุปผาที่เคยเชยชม เหี่ยวเฉาและกลับมาผลิบานอีกครา♪
♪Maybe we part because we’ll meet again♪
♪บางทีการแยกจาก และสิ่งที่จะเกิดในอนาคต สุดท้ายก็จะเปลี่ยนแปลง♪
♪Tears turn into clouds and rain drops♪
♪น้ำตากลายเป็นเมฆรุ้ง หยาดพิรุณร่วงหล่นเข้าไปกลางทะเลใจ♪
♪When everything works out♪
♪รอจนเมฆเปิด ฟ้ากระจ่างสดใส ในอนาคต♪